Hello everyone and welcome to the mat Partlet part to lecture series.
Herkese merhaba ve ders serisine mat Partlet bölümüne hoş geldiniz.
We're going to pick up right where we left off in part one where we learn about functional programming
Bu arsa ile fonksiyonel programlamayı öğrendiğimiz bir bölümde bıraktığımız
with that plot.
yerden başlayacağız.
And more importantly the object oriented methods with Matt plotless.
Ve daha da önemlisi Matt plotless ile nesneye yönelik yöntemler.
Let's go ahead and jump back to the Jupiter notebook to get started.
Devam edin, başlamak için Jüpiter defterine atlayın.
OK.
TAMAM.
Here I am back at the Jupiter notebook number from last time we learned how to use that figure and then
Burada, Jupiter defter numarasına geri döndüm, o figürü nasıl kullanacağımızı öğrendim ve
figure out axis and then axes that plot in order to plot onto an object oriented figure using that plotless
ekseni anlamaya çalıştık ve bu plotless'i kullanarak nesne yönelimli bir figür üzerine çizmek için ekseni çizdik.
The next thing we're going to do is learn how to create subplots using the same object oriented programming
Yapacağımız sonraki şey, aynı nesne yönelimli programlama yöntemini kullanarak alt çizginin nasıl
method.
oluşturulacağını öğrenmektir.
I'm going to go ahead and say Here let's just clear everything in this cell and we're going to go ahead
Ben devam edip, söyleyeceğim: Burada, bu hücredeki her şeyi temizleyelim ve bunu söyleyip bunu
and say this and move the cell to the center and we'll say fig comma axes is equal to peel T and instead
söyleyip hücrenin merkeze taşınacağız ve incir virgül eksenleri, soyma T'ye eşit ve bunun yerine Rakam çağırmanın alt çizgileri
of calling figure now says we're going to try to do subplots we're going to say subplots so appeal to
yapmaya çalıştığımızı söylüyoruz, alt bölümleri söyleyeceğiz, böylece alt bölümlere itiraz
the subplots.
edeceğiz.
Let's go ahead and run this.
Hadi devam edelim ve bunu çalıştıralım.
And notice here we get subplots just out.
Ve şunu fark edersek, subplots'u hemen çıkarırız.
Now what I can do is just use the axes object like I've done before to plot on it.
Şimdi yapabileceğim şey, daha önce yapmış olduğum gibi eksenler nesnesini arsa üzerine çizmek.
And this is essentially no different than what we were doing before.
Ve bu aslında daha önce yaptığımızdan farklı değil.
And here he said X is that plot x come a Y where subplots differs is where you can specify the number
Ve burada X, o alt çizginin farklı olduğu satır Y ve sütun sayısını belirleyebileceğiniz
of rows and columns.
bir Y gelir.
For instance I can say and rows as my first argument is equal to 1 and calls as my second argument is
Örneğin şunu söyleyebilirim ve ilk argümanım olan satırlar 1'e eşittir ve ikinci argümanımız ikiye
equal to two.
eşit olarak çağırır.
And I'm going to go ahead and just show you what that looks like a hash tag that out and run this.
Ve ben devam edip sana bunun ne olduğunu ve bunu çalıştıran bir hash etiketine benzeyeceğini göstereceğim.
Now you can see I have one row with two columns and that's basically just a nice front handle on calling
kullanıyor; bu figür eksenlerini otomatik olarak bu bağımsız değişkenler, satırlar ve sütunlardan yola çıkarak otomatik olarak çağırıyor.
Piel T-Dog figure also plot's is doing is essentially calling these fig axes automatically for you based
Artık iki sütun içeren bir satır var görebiliyorum ve bu temel olarak sadece arsa'nın yaptığı Piel T-Dog
off of these arguments and rows and columns.
rakamını çağırma konusunda hoş bir ön kol
Let's go ahead and play around with this let's go show one more example.
Hadi devam edelim ve bununla uğraşalım bir örnek daha gösterelim.
Three rows by let's go in and say three columns and we see now we have three rows by three columns.
Üç sıraya girelim ve üç sütun söyleyelim ve şimdi üç sütunla üç sıra görelim.
Later on we'll see how to deal with the issue of stuff overlapping but it's essentially just a one line
Daha sonra, çakışan konularla nasıl başa çıkacağımızı göreceğiz, ancak aslında yalnızca tek hatlı
call.
bir çağrı.
We just say peel t Titely out and that actually ends up fixing those overlaps.
Biz sadece soymak deriz ve bu aslında o çakışmaları düzeltmek kadar biter.
Let's go out and take a step back and just work with this one by two.
Hadi dışarı çıkıp bir adım geri çekelim ve sadece birer birer birlikte çalışalım.
All right.
Tamam.
We have realty that subplots.
Bu alt bölümlerin sahibiz.
And essentially it's just an axes manager on top of Piel to that figure.
Aslında bu, Piel'in üstündeki bir eksen müdürüdür.
Something to note here is that instead of just saying fig equals PBT the figure I am doing some tuple
Burada dikkat edilmesi gereken bir husus, incirin PBT'ye eşit olduğunu söylemektense, ben bir
and packing them saying fig comma axes is equal to peel teeth that subplots and the thing to know about
grup yapıyorum ve şeker virgül eksenleri diyerek paketlemek, alt çizgilerin soyulmasıyla aynıdır ve bu
this axes object is if I go down here to this cell and type in axes axes is actually just an array of
eksen nesnesi hakkında bilmek gereken şey, burada aşağıya inersem eksenler eksenlerindeki bu hücre ve türün aslında sadece bir harita
map plot lib axes essentially it's just a list of these axes object meaning I can actually iterate through
çizimi lib ekseni dizisidir, aslında esas olarak bu eksenler nesnesinin anlamı sadece bunun üzerinden yinelenebilen
it.
bir liste.
I can say something like this for current underscore letters X in axes axes dot plot x come a y.
Mevcut altçizgi harfleri için buna benzer bir şey söyleyebilirim X eksenlerinde eksenler nokta çizimi x gelir.
I don't actually want to say X is not plot.
Aslında X arsa olmadığını söylemek istemiyorum.
I want to say current X stop plot and then we see that we've actually plotted through this axes.
Şu anki X duruşunu söylemek istiyorum ve o zaman aslında bu eksenleri çizdiğimizi görüyoruz.
Again this is just to show that this axes object is essentially just a list of map lib axes which are
Tekrar söylemek gerekirse, bu eksenler nesnesinin, aslında Şekil 11'de belirttiğiniz gibi manuel olarak oluşturduğunuz harita lib
the ones that you manually created when you said Fig.
eksenlerinin bir listesi olduğunu göstermek için.
Add underscore axes just further driving the point home that the only difference between Pilani that
Alt çizgiye eksenler ekleyin, sadece noktaya itin. Pilani arasındaki alt çizginin tek farkı bu
subplots and just doing pilt that figure is that Piel t that subplots is essentially doing this at underscore
alt çizgilerin alt çizgilerinde görüldüğü gibi, alt çizgilerin alt çizgilerinin aslında bunu alt çizgi eksenlerinde
axes stuff for you automatically based off of how many rows and columns you want.
yapmanızdır, bunun için otomatik olarak kaç satır ve sütun isteyip istemediğiniz .
OK.
TAMAM.
Since we can iterate through this axes object we can actually also index it.
Bu eksenler nesnesiyle yineleyebildiğimizden, aslında onu da indeksleyebiliriz.
Meaning I can say axes 0 Dopp plots X come a Y and here I've plotted on this first axes.
Anlamı eksenler diyebilirim 0 Dopp parselleri X bir Y gelir ve burada ilk eksenler üzerinde çizim yaptım.
Now I can do the same thing.
Şimdi de aynı şeyi yapabilirim.
The second one I can say axes 1 dot plots y comma x.
İkinci diyek diyagramda 1 nokta arsa, virgül x ekseni.
And here we seen how to either index call offer the axes array or iterate through this axes array and
eksenler dizisi boyunca yinelendiğini görmüştük ve daha önce gördüğümüz gibi başlıklar ve etiketler de diyebiliriz,
just like we saw earlier we can also call titles and labels off of this so I can say something like
böylece xes gibi bir şey söyleyebiliriz 0 set title
xes 0 set title will say first plot and then I will say axes 1 underscore title second plot and hero
ilk arsa diyenecek ve o zaman eksenler 1 alt çizgi başlığı ikinci arsa ve kahraman başlıkları başardı diyebilirim ve x etiketleri bu eksenler nesnelerinin her ikisinin de etiketi y olarak ayarlayabilirsiniz söyleyebilirim.
are able to call titles and you can say the x labels set y label off of either of these axes objects
Ve burada dizin çağrısı teklifinin eksen dizisini nasıl oluşturacağımızı veya bu
.
Tek yapmanız gereken, aslında, bu eksenler alt-alan nesnesini dizideki konumuna
array.
dayanarak tutmak.
All right.
Tamam.
Let's do a quick review of these two object oriented methods.
Bu iki nesneye yönelik yöntemleri hızlı bir şekilde inceleyelim.
This first method is a little more manual.
Bu ilk yöntem biraz daha manuel.
It's Piel T-Dog figure.
Ben Piel T-Dog figürü.
You go ahead and create that figure you manually add the axes and choose its location and size and then
o ekseni temel alan bu şekli yaratın ve bu çizgiyi ve bu başlığın X etiketinin y etiketini vb. Ayarladığını söyleyin.
based off the axes you go ahead and say that plot and that title X label set y label etc. which we show
Devam edin ve manuel olarak eksenler ekleyip konumunu ve boyutunu seçip burada örnekler
examples up here.
gösteriyoruz.
The second method is for subplots that you want arranged by Rosing columns.
İkinci yöntem, Rosing sütunları tarafından düzenlenmesini istediğiniz alt çizgiler için kullanılır.
This allows you to call fig comma axes so tuple in packing here is equal to the subplots call and then
Bu, figür virgül eksenlerini çağırmanıza izin verir, burada paketlemedeki tuple, subplots çağrısına eşittir ve daha
based off of those axes you get an array of axes and you can plot and set titles either by indexing
sonra bu eksenlerden bir eksen dizisi elde edersiniz ve buradan indeksleme yaparak veya
or by iterating through that axes object.
eksenler nesnesinden yineleyerek başlıklar çizebilir ve ayarlayabilirsiniz.
And if you ever have any issues with things overlapping You can always just say peel T-top tightly close
Üstelik örtüşen şeylerle ilgili herhangi bir sorununuz varsa, sadece T-top'u sıkıca kapatan parantezleri soymak için
parentheses and this will take care of any overlapping plots.
diyebiliriz ve bu, çakışan herhangi bir alanla ilgilenecektir.
I recommend that you just always put this at the end of your plot statements.
Bunu her zaman komplo ifadelerinin sonuna koymanızı öneririm.
OK now start talking about figure size aspect ratio and GPI map Cutlip allows you to control each of
OK şimdi şekil boyutu en-boy oranı ve GPI haritası hakkında konuşmaya başlıyoruz Cutlip bu yönlerin her
these aspects and you can specify them when you're calling the figure object.
birini kontrol etmenizi sağlar ve şekil nesnesini aradığınızda bunları belirleyebilirsiniz.
Let me go ahead and show you an example.
Bırakın, size bir örnek göstereceğim.
I'm going to say think equals Piel figure and the arguments I can passen are Figgs size is equal to
Piel rakamına benzediğini söyleyeceğim ve kabul edebileceğim argümanlar Figgs ebadına eşittir.
.
Ve sonra tuple, inç cinsinden şeklin genişliği ve yüksekliğidir.
For instance I can go ahead and say three by two and then a second argument you can add is GPI for instance
Örneğin, devam edip üçer ikiyi söyleyebilirim ve sonra ekleyebileceğiniz ikinci bir argüman, API'nin yalnızca inç başına
100 GPI where the API just the dots per inch or pixels per inch.
nokta veya inç başına piksel olduğu GPI'dir (örneğin, 100 GPI).
I usually just use the default GPI when I'm working with the Jupiter note book.
Genellikle Jüpiter not defteriyle çalışırken varsayılan GPI'yi kullanıyorum.
So I'm going to go ahead and just clear that for now I'm going to add a set of axes to this call it
Öyleyse devam edip sadece şu X için bu eklemeye
just X and we'll say fig dot add underscore axes and we'll say 0 0 1 comma 1 and then I'm going to go
eksen eklemeye gidiyorum, figür noktasına alt eksenler ekleyelim derim ve 0 0 1 virgül 1 söyleyeceğiz. ve sonra
ahead and say X stop plot x come a Y.
devam edip X durma çizgisinin x geldiğini söyleyeceğim.
All right.
Tamam.
So there's our plot.
Yani bizim arsa var.
Let's go ahead and mess around as the figure size.
Hadi devam edelim ve figür boyutu kadar dağılmaya çalışalım.
Let's say we wanted this to be very wide.
Diyelim ki bunun çok geniş olmasını istedik.
Go ahead and say 8 by 2.
Haydi gidip 8 ile 2'yi söyleyin.
And now I have this to be 8 inches by 2 inches.
Ve şimdi bunun 8 inç x 2 inç olması lazım.
All right.
Tamam.
So you can do the same thing with subplots I could say peel t that subplots set that Fig's size member
Aynı şeyi alt çizgilerle de yapabilirsiniz, diyebilirim ki alt çizgiler, Fig'ın ebat üyesini belirledi.
here.
Şimdi incir eksenlerini söyleyeceğim ve ekseni kaldırıp gidelim.
Set the figure size and the axes will go ahead and plot onto the first axes.
Şekil boyutunu ayarlayın ve eksenler ilerleyip ilk eksenler üzerine çizin.
I'm going to just say axes dot plot x y and I get a very similar plot.
Eksen noktaları x y diyebilirim ve çok benzer bir plan elde ediyorum.
Now I'm going to go and specify some rows and columns for this subplot will say and Rose is equal to
Şimdi gidip, bu altprogramın bazı satırlarını ve sütunlarını ve Rose'un 1'e
1.
eşit olduğunu söyleyeceğim.
It's actually make two rows and we're going wide here.
Aslında iki sıra yapıyoruz ve burada genişleyeceğiz.
And then let's say we have one column.
Ve sonra bir sütun bulduk diyelim.
So and calls is equal to 1.
Bu yüzden aramalar 1'e eşittir.
Now I'm going to call 0 here.
Şimdi burada 0 diyeyim.
Plot X come a Y and then we'll say axes one dot plot y comma X. And here it can see the FIG size has
Plot X bir Y gelir ve sonra da bir nokta çizgi y ve virgül X ekseninde söyleyeceğiz. Ve burada FIG boyutunun bunu bir sütunla
taken this into account as far as two rows by one column.
iki sıraya kadar hesaba kattığını görebilirsiniz.
And as always since we have a little bit of a real up here site try saying peel teeth tightly out and
Ve her zaman olduğu gibi burada gerçek bir sitemiz var, ağzından soyulmasını söyleyerek deneyin ve bu, tür düzenini düzeltmek için elinizden
this will attempt its best to fix up the type layout and it looks like it did a pretty good job here
gelenin en iyisini yapacaktır ve burada oldukça iyi bir iş çıkarmış gibi görünüyor.
.
Burada bu y eksenleriyle ilgili bazı konular var, ancak size daha az
to show a little less information.
bilgi göstermek için bu y eksenlerini nasıl özelleştirebileceğinizi sonra göstereceğim.
All right.
Tamam.
Now that we've finished discussing figure size and GPI Let's go ahead and make a new cell and begin
Şimdi, şekil büyüklüğü ve GPI'yı tartışmayı bitirdik. Şimdi devam edelim ve yeni bir hücre hazırla
discussing how to actually save a figure in order to save a figure.
ve bir rakam kaydetmek için bir rakamın nasıl kaydedileceğini tartışmaya başlayalım.
You can use map plot lived to generate just high quality outputs in a number of formats including pian
dahil olmak üzere birçok formatta sadece yüksek kaliteli çıktılar üretmek için yaşanan harita çizimini kullanabilirsiniz.
GJ peg.
Pian GJ peg'i de
SPG TGF and PTF to save a figure to a file you can use the save thig method.
SPG TGF ve PTF dosyalarını bir dosyaya kaydetmek için Save Thig yöntemini kullanabilirsiniz.
So for instance we have our figure here that we already created.
Mesela biz zaten yarattığımız figürümüz var.
Remember that's just right here Fig.
Unutmayın, tam buradadır Fig.
And then I can save fig dot save fig and all you have to do is pass in the file name you want.
Ve sonra incir noktasını kurtarmayı indirebilirim ve tüm yapmanız gereken istediğiniz dosya adını iletmektir.
So for instance my underscore picture and then you pass in the extension and map Cutlip is smart enough
Örneğin alt çizgideki resmim ve sonra uzantıyı ve haritayı geçersen Cutlip, ne istediğini bilmek için
to know what you want.
yeterince akıllıdır.
So if you want to PNB you say up here in G if you want to JPA you say that J peg JP G etc. and say this
PNB isterseniz JPA'ya isterseniz G'de buraya gelersiniz demek J peg JP G vb. Demektir. P ve G olarak söyleyin.
as that P and G.
ve bunu
And that will automatically say the figure.
Ve bu otomatik olarak figürü söyleyecektir.
Here you can also specify the CPI.
Burada ayrıca TÜFE'yi belirtebilirsiniz.
So if you forgot to specify the CPI over here when you're actually creating the plot you can specify
Dolayısıyla, parsel oluştururken burada CPI belirtmeyi unuttuysanız burada DPR'yi
again DPR over here.
tekrar belirtebilirsiniz.
So you can do this if like a 200 GPI and you can increase the DPA as you want more detail.
Dolayısıyla bunu 200 GPI gibi yapabilir ve DPA'yı daha fazla ayrıntı isteyebileceğiniz şekilde artırabilirsiniz.
All right.
Tamam.
We've already got over figure titles and axes labels such as set the X label and set the y label but I'll
ayarlamak gibi figür başlıklarını ve eksenler etiketlerini zaten aldık, ancak bunu nasıl yapacağınıza ilişkin hızlı bir hatırlatma göstereceğim.
show you a quick reminder of how to do that.
X etiketini ayarlamak ve y etiketini
We're going to change this back to just a simple fig equals Piel T-Dog figure.
Bunu, sadece Piel T-Dog rakamına eşit olan basit bir incir olarak değiştireceğiz.
Go ahead and add a set of axes to this.
Devam edin ve buna bir eksen takımı ekleyin.
So we'll save Fig.
Böylece Şek.
Add underscore xes we'll put them at 0 0 1 1 and then we'll say X stop plots X come a Y.
Altçizgi xes eklersek onları 0 0 1 1'e koyarız ve sonra X dur arsa X'in Y olduğunu söyleyeceğiz.
All right.
Tamam.
So as a reminder if you want to add a title you take one of these axes and you say set title and you
Bir hatırlatma olarak, bir başlık eklemek isterseniz, bu eksenden birini alırsınız ve başlık
just pass in a string of the title you want in order to set a y label.
koyarsınız demektir ve bir y etiketi oluşturmak için istediğiniz başlığın bir dizeden geçersiniz.
You just say set y label in a string of the y label you want.
Sadece y etiketini istediğiniz y etiketinden oluşan bir dizide ayarlayın deyin.
And then for Ex-Slave all you can do the same thing set the label you want.
Ve daha sonra Ex-Slave için istediğiniz herşeyi yaparak istediğiniz etiketi ayarlayabilirsiniz.
OK so I have my title my wife label and my X label.
Tamam, bu yüzden başlığım karım etiketim ve X etiketim var.
Let's talk about legends with legends.
Efsanelerle efsaneler hakkında konuşalım.
You can use label text to actually clarify what plot is what plot and I'll show you what I mean by that
Aslında hangi çizimin ne arsa olduğunu açıklığa kavuşturmak için etiket metnini kullanabilirsiniz ve sana ne demek istediğimi göstereceğim.
.
Ben devam edip bu üç kod satırını kaldırıp x başlangıç ​​çizgisi y virgül X olarak söyleyeceğim. Bu yüzden aynı figür üzerinde yapıyorum sadece fark.
So notice I'm just doing this on the same figure.
Demek istediğim ve gerçekte bunu çalıştırırsam, burada iki satır alacağım, x y arsa ve y istismarını alacağım anlamına geliyor.
Meaning if I say and actually run this I will get two lines here I will get the x y plot and the y exploit
Bunlar oldukça farklı olduğu için devam edelim ve biraz daha benzer bir şey elde edelim.
Since these are quite different Let's go ahead and get something that's a little more similar.
Dışarı çıkıp x'i x kare ve x'e karşı x Q'ya göre planlayacağım. Tamam.
I'm going to go out and plot x versus x square and X versus x Q..
Şimdi iki satırımız var.
All right.
Ve koda atıfta bulunmaksızın
So now we have two lines here.
sadece bu şekle bakarsanız, muhtemelen her arsa temsil ettiği gibi biraz şaşkına dönmüş olursunuz.
And if you were just looking at this figure by itself without being able to reference the code you're
Bir siparişte bir efsaneye eklemek istemezsiniz.
probably a little confused as to what each plot represents.
Efsaneye ekleyin.
You wouldn't want to add in a legend in an order.
Aslında oldukça basit ama iki adımlı bir süreç.
Add in the legend.
etiketli herhangi bir nesne bulunmadığını söyler.
It's actually quite simple but it's a two step process.
İlk adım, kodunuzun altındaki eksenlerinin bulunduğu X'i çağırmaktır ve bunu çalıştırırsanız bir uyarı alırsınız,
The first step is to just call X that Legin at the bottom of your code where your axes are the find
Ve ikinci adımın geldiği yer.
and if you run that you will notice you get a warning it says no labeled objects found.
Yaptığınız bu arsa çağrılarının her biri için, etiketli bir argümana ekleneceksiniz ve
And that's where the second step comes in.
bu etiket sadece istediğiniz bir dizedir.
For each of these plot calls that you just made you're going to add in an argument called label and
X'in efsanevi işlevinin referans edebilmesi için ne demek istediğimi göstermeye devam edelim ve devam etsin ve burada X işaretini etiketlerim
this label is just a string that you want.
olarak, sonra da bu etiketi koymalısınız diyeyim.
For the X that legend function to be able to reference let's go to show you what I mean by that we can
Devam etmeye
go ahead and say X squared here as our label and then and this label.
devam edeceğim.
I'm going to go ahead and say
Ve şimdi X efsanesini görürsem bunu çalıştırdığımda bir efsane hazırladım.
execute.
Yani tüm bunlar X'i çağırdığınızda efekti
And now when I run this if X legend I see I've been able to create a legend.
arsa aramalarının her birinin aranmasını ve daha sonra bir etiket olup olmadığını kontrol etmesini sağlar.
So all this does when you call X that legend is it looks for each of the plot calls and then checks
Ve sonra sadece bir dize olan etiket döndürülür ve hattınızın
to see if there's a label.
doğru rengine getirilir.
And then the label which is just a string gets returned and gets matched up to the correct color of
Ve daha sonra size çizgi renklerinizi nasıl özelleştireceğinizi göstereceğiz.
your line.
Şimdi hızlı hayır, bu hayır.
And later on we'll show you how to actually customize your line colors.
ellos belirtmekten kaçınmak için efsane çağrısında X'de yapabileceğiniz gerçek arslanlarla çakıştığına dikkat edin.
Now quick no is that.
Bu efsanenin bazılarının, bunun,
Notice how some of this legend overlaps the actual plots which you can do in the X that legend call
Artık aslında belirtebileceğiniz birkaç lokasyon var ve size
in order to avoid this is specify ellos.
dokümantasyon sayfasını gerçekte hızlı göstereceğim.
Now they're actually quite a few locations you can specify and I'll show you the documentation page
Bu bölümdeki defterinizle bağlantılı.
real quick for it.
Devam edeyim bu bağlantı, sizi böyle bir sayfaya götürecek bağlantıya götürsün.
It's linked in your notebook in this section.
Ve efsaneyi tıklatabilirsiniz ve burada temel olarak bir dizi
Let me go ahead and go to that link so that link will take you to a page that looks like this.
parametre bulunur ve bir konum kodu ve bir konum dizgesi bulunur.
And you can click legend and there's basically a set of parameters here and there's a location code
Böylece en iyi sağ üst sol üst sol alt solu belirtebilirsiniz. konum koduna dayalı olarak.
and a location string.
Her zaman konum kodunu 0
So you can specify the best upper right upper left lower left etc. based after location code.
kullanmanızı öneririm, çünkü harita lib efsanesi için en iyi konumu seçmeye olanak tanır.
I would always recommend that you just use location code 0 because that allows map lib to try to choose
Hadi devam edelim ve bunu yapalım.
the best location for your legend.
Gidip Alosi'nin 0 arsa diyerek dışarı çıkacağını ve en iyi yerin sol üst tarafta olduğunu görürsek devam
Let's go ahead and do that.
edelim ve bir başka yer kodu kontrol edelim.
We'll go in and say Alosi call 0 plot that out and if we see that the best location is over here in
Eğer buraya dönersek, örneğin merkezinde istediysek bir konum kodu 10 belirleyebiliriz.
the top left let's go ahead and check out one more location code.
Ve burada merkezimiz var.
If we go back here for instance if we wanted it in the center we can specify a location code 10.
için 0 - 10 arası gibi çalışamazsa, efsanenin sol alt köşesinin x ve y değerlerini veren bir tuple belirtebilirsiniz.
And here we have in the center.
Şimdi, bu seçeneklerin hiçbiri sizin
Now if none of these options are working for you such as 0 through 10 which you can do is you can also
Böylece, örneğin devam edip şu gibi bir şey söyleyebiliriz 0. 1 virgül 0. 1 ve bunun anlamı, ekleme
specify a tuple giving the x and y of the lower left corner of the legend.
komplosunu yerleştirirken yaptığınız gibi.
So for instance we can go ahead and say something like this 0.1 comma 0.1 and that means just like you
Efsanenizi nereden edeceğinizi belirten bir düğme koyabilirsiniz.
did earlier when you're putting in an insert plot.
Olmak için alt köşe.
You can put in a tuple here specifying the location of where you want your legend.
Tamam.
Bottom corner to be.
İkinci bölüm için bu kadar.
All right.
Sırada.
That's it for this second part.
Haritanın bu son bölümünde Partlow konseptleri dersi.
Coming up next.
Renk çizgisini ve
On this last part of the map Partlow concepts lecture.
çizgi türlerini ayarlamanın yanı sıra arsa aralığını belirleyen işaretleyicilerle
We're going to talk about setting colors line with and line types as well as working with markers setting
çalışma hakkında konuşacağız ve daha sonra bazı özel arsa türlerinden bahsedeceğiz ancak bu daha çok deniz kıyısındaki tartışmalarımıza yol açacaktır.
the plot range and then we'll begin to talk about some special plot types but that will lead us more
Pekâlâ, herkese teşekkürler.
into our discussion of seaborne.
Devam edin ve sahip olduğunuz sorularınızı Q &amp; A forumlarına postalayın ve onlara orada cevap vermekten memnuniyet duyarız.
All right thanks everyone.
Bu dersin defterlerini referans almayı unutmayın.
Go ahead and post any questions you have to the Q&A forums and I'll be happy to answer them there.
Tamam sonraki dersin